Keywords:
DENGAN, DAN, DAPAT, PADA, SATU, ALGORITMA GENETIKA, WEB, dalam algoritma, yang dapat, dalam satu

Digest:
...ABSTRAK Kecerdasan dari komputer yang dapat meniru system kerja manusia biasa disebut dengan istilah kecerdasan buatan (artificial intelegence) yang dapat memecahkan masalah (problem solving) yang rumit dan kadang manusia sendiri tidak dapat menyelesaikannya, seperti dalam proses penjadwalan mata pelajaran....
...Berdasarkan permasalahan tersebut peneliti melakukan penelitian tentang penjadwalan mata pelajaran sekolah dengan metode Algoritma Genetika dan mengambil studi kasus pada salah satu sekolah menengah kejuruan (SMK) swasta di Denpasar yaitu SMK Dwijendra Denpasar....
...Berdasarkan hasil perancangan dan pembahasan yang telah dilakukan, penjadwalan mengajar dengan algoritma Genetika dengan studi kasus di SMK Dwijendra dapat dilakukan dengan menggunakan data mata pelajaran dan guru dari SMK tersebut dan menghasilkan jadwal mengajar bagi guru di sekolah tersebut sehingga tidak terjadinya bentrokan jadwal....
...PENDAHULUAN Perkembangan teknologi informasi yang semakin cepat saat ini dan berkembang diharapkan dapat memberikan manfaat dalam segala aspek kehidupan termasuk dalam membantu kegiatan manusia....
...Selain menghindari terjadinya "tabrakan" jadwal ada parameter lain yang juga menjadi permasalahan diantaranya jumlah jam mengajar guru dalam satu hari, tidak boleh adanya pengulangan mata pelajaran yang sama dalam satu hari....
...Berdasarkan permasalahan tersebut peneliti melakukan penelitian tentang penjadwalan mata pelajaran sekolah dengan metode Algoritma Genetika dan mengambil studi kasus pada pada salah satu sekolah menengah kejuruan (SMK) swasta di Denpasar yaitu SMK Dwijendra Denpasar....
...Algoritma Genetika merupakan salah satu jalan untuk memecahkan masalah penjadwalan dengan solusi yang cukup baik....
...TINJAUAN PUSTAKA Algoritma Genetika Algoritma Genetika sebagai cabang dari Algoritma Evolusi yang merupakan metode adaptive yang biasa digunakan untuk memecahkan pencarian nilai dalam sebuah masalah optimasi....
...Konsep yang ada dalam kaidah genetika diterapkan dalam algoritma komputasi yang dapat menyelesaikan masalah dengan constrain tinggi....
...Mengambil konsep genetika biologi, beberapa istilah yang ada dalam Algoritma Genetika juga menggunakan konsep yang sama seperti : a. Populasi, merupakan sekumpulan individu yang akan diproses bersama dalam satu siklus proses evolusi. b. Genotype (Gen), sebuah nilai yang menyatakan satuan dasar yang membentuk suatu arti tertentu dalam satu kesatuan gen yang dinamakan kromosom....
...Dalam algoritma Genetika gen biasanya berupa nilai biner, float, integer maupun karakter. c. Kromosom, gabungan gen-gen yang membentuk nilai tertentu. d. Individu, menyatakan satu nilai atau keadaan yang menyatakan salah satu solusi yang mungkin dari permasalahan yang diangkat. e. Generasi adalah jumlah tingkatan peranakan sebuah kelompok populasi yang akan dikembangbiakkan menjadi populasi mutan, mengalami crossover dan mutasi beberapa kali sehingga menghasilkan generasi terbaik atau satu iterasi dalam algoritma genetika....
...Operator pindah silang memiliki peran yang penting dalam algoritma Genetika karena di dalamnya terdapat proses persilangan gen dengan gen yang lainnya yang akan menghasilkan individu baru....
...Pada awalnya aplikasi web dibangun hanya dengan menggunakan bahasa yang disebut HTML (HyperText Markup Languange) dan protokol yang digunakan dinamakan HTTP (HyperText Transfer Protocol)....
...Aplikasi web sendiri dapat dibagi menjadi web statis dan web dinamis....

